---
layout: single
title:  "241012SAT TIL"
---
# [구름-멘토] 마지막 주차 수업

어제 마지막 수업을 진행했었다. 순식간에 끝나니 시원섭섭한 기분이다.
마지막 수업으로 퀴즈를 준비해달라고 하셨는데, 넌센스도 좋다고 하셨다.
해양환경과 파이썬 데이터 분석에 관한 수업이여서 관련된 문제로 준비했다.

이 글을 읽어보는 사람들도 한번 풀어봤으면 해서 글 가장 하단에 정답을 넣겠다.

문제1 : 바닷속에서 산호는 식물이다.

O) 맞다
X) 틀리다


문제2 : 파이썬에서 변수를 선언할 때는 반드시 타입을 명시해야 한다.

O) 맞다
X) 틀리다


문제3 : 데이터 개발자가 좋아하는 간식이 아닌것은?
1. 초코바
2. 엄마손 파이
3. 오레오 아이스박스
4. 포카칩



문제 4

total = 0
for i in range(1, 6):
    total += i
print(total)

1. 1
2. 15
3. 21
4. 25




오늘 관련해서 보고서도 제출했는데 내용을 여기에도 넣겠다.

각 퀴즈를 만들게 된 이유
1. 수업 주제가 ‘해양’이기 때문에 해양과 관련된 퀴즈를 내고 싶었다. 
간단하면서도 모르는 사람은 모를 수 있는 상식 퀴즈로 출제했다.
2. 간단한 파이썬 문법이 수업 내용에 포함되어 있기 때문에 출제했다.
3. 데이터 분석이 수업 내용이기 때문에 관련된 넌센스 문제를 넣으면 좋을 것 같다고 생각했다.
Pie Chart가 흔히 디저트 파이로도 밈이 있다는 것을 떠올리고 
다른 데이터 그래프의 영어 이름 찾아서 음식 언어유희를 만들었다.
4. 간단한 식이지만 계산을 할 때 생각보다 머리를 써야하고 
파이썬의 문법인 range에 들어가는 (1,6)이여도 1~5까지만 계산이 되는 
인덱스 규칙을 잘 알고 있어야하기 때문에 모르는 사람이라면 틀리기 좋은 문제일 것 같아서 출제했다. 
또한 대학교 파이썬 교양 시험문제가 떠올라서 경험해보면 좋을 것 같다고 생각했다.


그리고 아래는 수업 후에 


타입 명시 문제 : 생각보다 많은 친구들이 잘 알고 있어서 놀라웠고 그와중에 틀린 친구도 있어서 문제내길 잘 했다는 생각이 들었다.

산호 식물 문제 : 해양생태계에 대해 조사하는 시간이 많았어서 당연히 쉬울 것이라고 생각했다. 
그런데 정답률이 반반이여서 생각보다 몰랐던 사람들이 꽤 있었던 것 같아서 출제하길 잘했다는 생각이 들었다. 
이 퀴즈를 통해 재밌는 상식을 한가지 더 알아가게 한 것 같아서 보람있었다. 이 퀴즈에 대해서 강사님이 
“이 문제는 멘토선생님이 내셨어요. 이번 주제가 해양이라서 관련된 퀴즈를 준비하셨는데 아주 훌륭한 문제인 것 같네요. 
저도 사실 산호가 식물인지 몰랐었어요. 원래는 식물로 분류되었는데 최근데 동물로 바뀌었다고 합니다. ” 
라고 하셔서 정말정말 보람있었다.

for 계산문제 : 이 문제도 문법과 인덱스 규칙만 알고 있다면 쉬운 문제인데 학생들이 문법과 계산은 잘 했으나 
인덱스 규칙을 잘 몰랐던 것 같다. 또한 2명은 계산을 끝내지 못해서 선택조차 못했다. 결국 전원 오답이 나왔지만 
나는 보람있었다..이 퀴즈 후에 한 학생이 “이럴수가”하고 채팅 친 것을 보고 감탄사가 나오는 문제를 출제했다는
 사실이 뿌듯했다.

데이터 개발자 간식 문제: 강사님이 아닌 것을 골라야한다고 강조 하셨음에도 학생들이 파이를 보고 파이를 고른 것 같았다. 
그와중에 한명은 정답을 맞춰서 내 의도를 알아채서 성공한 넌센스 개그인 것 같아 뿌듯했다. 강사님이 설명해달라고 하셔서 
마이크를 켜고 해설을 설명해줬다. 이후 아까 그 학생이 눈물을 흘리면서 웃는 이모티콘을 올렸다. 



1. 정답: X (산호는 동물입니다!)
2. 정답: X (파이썬은 동적 타이핑 언어이므로 타입을 명시할 필요가 없습니다!)
3. 정답 4번
A. 초코바 - Bar Chart
B. 엄마손 - Pie Chart
C. 아이스박스 - Box Plot
4. 접답은 2번 15 (1 + 2 + 3 + 4 + 5 = 15입니다!)